السلام
قبل زمن بعيد وقبل أنْ يبني
...المؤسّسون مدينتنا العظيمة هذه
ما كان السلام إلّا كلمةً فارغةً مِن المعاني
ووهماً مخادعاً كما الحلم
والآن بعد 200 عام، نمثّل جميعنا
دليلاً حيّاً على إمكانيّة تحقيق ذلك السلام
وسبب هذا طبعاً
"هو "نظام الفئات
الأذكياء، الشجعان، المسالمون
الصادقون، الزاهدون
بتقسيم الناس وفقاً
...لشخصيّاتهم ومواهبهم
أنشأنا مجتمعاً تلعب فيه كلّ فئة دوراً
أساسيّاً في الحفاظ على النظام الاجتماعيّ
بيدَ أنّ التناغم الذي حقّقناه
...بات الآن عرضة للهجوم
مِنْ مجموعة صغيرة
لكنّها خطيرة مِنْ عدّة أفراد
"ندعوهم "مستعصين
وهم في جوهرهم يمثّلون
أسوأ ما يمكن أنْ تنحدر له البشريّة
فهم عاصون، عنيدون
وخارجون عن السيطرة
قبل خمسة أيّام قامت مجموعة مارقة
تنتحل صفة الشجعان بغزو وحشيّ للزاهدين
في محاولة واضحة منهم لإعاقة
نظام الفئات عبرَ مهاجمة أضعف عناصره
هؤلاء المستعصون يحتقرون نظامنا
لأنّهم عاجزون عن الانسجام به
وهذه الشائعات الأخيرة مثلاً التي تتّهمني
...بالوقوف خلف الهجوم على الزاهدين
ما هي إلّا دعاية مغرضة
مِن المستعصين
إنّي أكرّس نفسي لجلب
هؤلاء الهاربين للعدالة
استخدمت حقّي كنائب لقائد المجلس
...لإعلان الأحكام العرفيّة حتّى أتيّقن
مِنْ إزالة أيّ خطر يهدّد أمننا -
أخبر (جانين) أنّنا حصلنا عليه -
نحن كلّ ما بقي مِن البشريّة
الجدار الضخم الذي يزنّر هذه المدينة
قد يحمينا مِنْ محيطنا المسموم
لكنّ مواجهة أيّ عنصر يمكن أنْ يسمّمنا
مِن الداخل، هي مسئوليّة على عاتقنا
فحين نكون الأمل الأخير للحضارة
فالسلام ليس رفاهية، بل ضرورة
وعلى عاتقنا جميعنا مسئوليّة
...اتّخاذ موقف ضدّ عدوّه الحقيقيّ الوحيد
المستعصين
متمـــرّدة
المسالمون
علينا التيقّن مِنْ أنّ المكان آمن
(تريس)
ساعدونا، أرجوكم ساعدونا
أرجوكم
أرجوكم ساعدونا
يجب أنْ تساعدونا
آسفة، عليكم أنْ ترحلوا
أنتم لا تنتمون لهذا المكان
هذا كلّه ذنبها
(قتلتِ (ويل
لا
(قتلت (ويل -
هي قتلته، هي -
أمّي
قتلتِنا كلّنا -
(ويل) -
وثلاثة
أعلى
أعلى، أعلى -
أتريد الارتفاع أكثر؟ -
عودوا جميعاً إلى الصفّ، هلمّوا -
حسناً، ها قد وصلنا -
أراك لاحقاً
وداعاً
أردت شكلاً مختلفاً وحسب
أجل
إنّه مختلف ولا ريب
ألا يعجبك؟ -
بلى يعجبني، يعجبني كثيراً -
لكنّي متفاجئ وحسب
ليس إلّا
ما الذي يجري يا (تريس)؟ -
لا شيء -
أنا بخير
...إنّما
أما تزالين تعانين مِن الكوابيس؟
لا
حياتنا طيّبة
حياتك وحياتي
لا أعرف غير هذا
لكنّ حياتنا طيّبة
صباحكم طيّب ونهاركم مبارك
حان وقت الواجبات اليوميّة
يرجى مِنْ جميع المزارعين
التوجّه إلى القبّة
جميع المزارعين إلى القبّة
كم سيطول مكوثنا هنا
يا (فور)؟
حتّى نتأكّد أنّ رحيلنا آمن
...يا بنيّ
لا يمكنك أنْ تتجاهلني للأبد
أعرف أنّك تفكّر بخطوتك التالية
لكنْ هناك أمور تجهلها
اتركنا وحدنا يا (ماركوس) مِنْ فضلك
لمْ تعد والدتك إلى فئة
الزاهدين لإنقاذك وحسب
لقد ماتت وهي تحاول إخفاء
(شيء عن (جانين
وهو شيء بقي مؤتمناً
لدى الزاهدين منذ وقت طويل
(توقّف يا (ماركوس
لن تحصل على مبتغاك منّا
كائناً ما يكون
لستُ العدوّ هنا
عثرتم عليه
(كان في منزل (ناتالي
و(آندرو برايور) كما قلتِ
هلّا أخبرتني بما يحويه؟
رسالة مِن المؤسّسين تضمن
المستقبل الذي يستحقّه شعبنا
المستعصون سيفسدون مجتمعنا
ما لَمْ نقضِ عليهم
والآن بتنا قادرين على ذلك
إلّا أنّه لا يمكن أنْ يفتح
هذا الصندوق إلّا مستعصٍ
ابحثوا عنهم
حتّى آخر واحد منهم
أتمنّى لك السعادة
أتمنّى لك السعادة -
شكراً لك -
أتمنّى لك السعادة
لا أعرف إلى متى سأبقى قادرة
على احتمال مسألة السلام والحبّ هذه
إنّه أسلوب المسالمين
ونحن نحاول الاندماج وحسب
أحاول الاندماج
بيدَ أنّي لا أفلح
انتبه أنا على يمينك
حسناً، ها نحن أولاء
انظري، إنّه قوس قزح
إنّه جميل
أتمنّى لك السعادة
أجد مودّة وهميّة مرضية مع نظريّة
اللاعنف الراسخة... أحبّ هذا المكان
شكراً لك
أتمنّى لك السعادة
اعذريني، (تريس)، يعجبني
شعرك كثيراً بالمناسبة
هل حاولتِ تقصيره كلّه بهذه
الطريقة الغريبة؟
بيتر)، لمَ لا تأخذ طعامك وتجلس؟) -
وإلّا ماذا؟ -
يفترض برأيي أنْ نبقى معاً
باعتبار أنّنا جميعاً هاربون رسميّاً
ماذا تعني بـ" هاربون رسميّاً"؟ -
هيّا بنا -
ألا تعلم؟
ألمْ تخبري (كايلب)؟
جانين) تقول أنّ الهجوم)
...على الزاهدين
جرى على يد مجموعة مِن المتمرّدين
المستعصين والمتعاطفين معهم
يلقون باللائمة كلّها علينا إذاً؟ -
أجل -
كانت (جانين) بحاجة لسبب لتقدّم
عريضة للمجلس لتطبيق الأحكام العرفيّة
والآن بات لديها سبب
ما يزال المكوث هنا مع المسالمين
هو خيارنا الأفضل حاليّاً
علينا البقاء يقظين ومعرفة
أين بقيّة الشجعان
حينها يمكن أنْ نقوم بخطوة
(يجب أنْ نقتل (جانين
أعرف
لكنّنا لسنا مستعدّين بعد
لا تقولي أنّكِ جادّة
(بكلامك يا (بياتريس
بلى، أنا جادّة
لن أتوقّف حتّى تموت
تريس)، لا يمكنك أنْ تتجوّلي)
ببساطة وتقتلي الناس
لا، إنّها محقّة
أصغِ لشقيقتك
تريس)، أظنّ عليك الذهاب إلى)
مقرّ الأذكياء وقتل (جانين) بنفسك
سأبقى مع (كايلب) كيلا
تتسبّبي بمقتله هو الآخر
ماذا؟
كفاكِ، فأنتِ تعلمين
كما تسبّبتِ بمقتل والدَيكِ
هيّا
ماذا تحسبين نفسك فاعلة؟
إلى مكتبي
الآن
استمتعوا بوجبتكم جميعاً
استمتعوا بوجبتكم
اهدئي، اهدئي وحسب
ألمْ أكن واضحة لدى لجوئكم هنا
بخصوص الامتناع عن العنف؟
يمكنني أنْ أضمن لكِ
عدم تكرار أمر كهذا أبداً
على الرغم مِنْ هذا
لا يمكنكم البقاء هنا معنا بعد الآن
وجودكم يثير اضطراباً كبيراً
في الحقيقة ما كان لجوؤنا هنا
ليستمرّ طويلاً بكلّ الأحوال
أليس كذلك؟
(باعتبار عدم تصدّيكم لـ(جانين
إنّك لا تفهميننا إطلاقاً -
بلى أفهمكم -
أفهم أنّكم تعتقدون أنّ بوسعكم
البقاء بمنأى عن هذا، لكنّكم لا تستطيعون
(ستأتي ذات يوم وتأخذ (جانين
القوّة التي تظنّون أنّكم تمتلكونها
...(تريس)، (تريس)
جوانا)، نحتاج وقتاً أطول)
يجب أنْ أعرف مكان بقيّة الشجعان
وحينها يمكن أنْ نرحل
وماذا بعد ذلك؟
تهاجمون الأذكياء؟
لن أكون طرفاً في عنف؟ -
ولا أحد يطلب منك ذلك -
نحتاج بضعة أيّام وحسب
الأخيرة
أيّ أخيرة؟
فرصة أخيرة
المسامحة جوهر المسالمين
أنْ يسامح المرء الآخرين
ويسامح نفسه
(أنتِ موجوعة يا (تريس
وقلبي متعاطف معك
أعرف طعم الشعور بالوقوف عاجزة
فيما تخسرين أحد الأحبّة
(لكنّ قتل (جانين
لن يعيد والدتك
أعرف أنّك غاضبة، لكنّك تسمحين
للغضب أنْ يستنزفك
ما الأمر؟
ابقوا هنا والزموا الهدوء
حضرات السادة
المسالمون يرحّبون بكم
ما سبب تشريفنا بزيارتكم؟ -
(هذه ليست دعوة اجتماعيّة يا (جوانا -
نبحث عن مستعصين
فهمت، وبالتأكيد سنقدّم
كلّ ما يمكن للمساعدة
نريد أنْ تطوّعي فئتك للاختبار
إنّها تقنيّة مسح جديدة مِن الأذكياء -
مسالمة -
بعد أنْ تسلّمت (جانين) رئاسة المجلس
بات إصدار الموافقات أسهل قليلاً
إنّكم تتجاوزون مناطق سلطتكم -
ما بالك يا (جوانا)؟ -
ماذا حلّ بكياسة المسالمين؟
إمّا بالطريقة السهلة أو الصعبة
الأمر بيدك
لا بأس
لكنّي أسجّل احتجاجي
حسناً، نحن مستعدّون للتحرّك
تقدّموا، أحيطوا بهم
فليتّجه كلّ المسالمين إلى القبّة
للخضوع لفحص إلزاميّ جديد
يرجى التوجّه إلى القبّة
للخضوع لفحص إلزاميّ
إلى داخل المبنى
هيّا، إلى الداخل
اصطفّوا
هيّا بنا، تحرّكوا
مِنْ هنا
اصطفّوا
المبنى آمن
أوَتعلمين يا سيّدتي؟
تبدين عالقة بشكل رهيب
في ذلك المدخل
إريك) هنا)
علينا التحرّك الآن، هيّا بنا
ماذا يوجد فوق؟
مهلاً، توقّفوا -
مكتبي فقط -
اذهبوا هيّا
ثمّة حارسان مسلّحان
سنخرج مِن النافذة؟
يجب أنْ نتفرّق
حسناً، أجل
حسناً
فليعتمد كلّ امرئ على نفسه
جيّد
إنّهم هنا في الأعلى -
اذهبا، هيّا -
(إنّهم هنا في الأعلى يا (إريك
تعال، إنّهم يهربون
حسناً، مستعدّة؟
أين؟ -
خرجوا مِن النافذة -
أرى ثلاثة راجلين يشقّون
طريقهم باتّجاه القبّة
مستعصية -
وجدت واحدة -
أكرّر، ثلاثة راجلين يشقّون
طريقهم باتّجاه القبّة
إنّهم هناك
أطالب بالعفو -
انبطح، الآن -
أنا قائد الزاهدين
وهذا حقّي
اعتقلوه
هيّا بنا -
حسناً، لا بأس -
هيّا، واصلا التحرّك
هيّا، هيّا
هيّا
هيّا بنا
تابعا الركض، هيّا
اسمع -
ماذا؟ -
قطار
هيّا، هيّا، هيّا
هيّا بنا -
(كايلب) -
تابعا التحرّك
هيّا
ذخيرة
هيّا بنا، هيّا
تحرّكا
تحرّك، هيّا، هيّا -
(كايلب) -
تحرّك
دخولكم مميّز بحقّ
غير الفئويّين -
مسالمون؟ -
لكنّكما تشبهان الشجعان بوقفتكما
لا أملك فكرة عن فئة هذا الشخص -
اسمع، نريد بلوغ المدينة لا أكثر -
هذا مؤسف فالقطار محجوز
وأنتم أفسدتم حمولتنا
هذه لفائف نسيج للزاهدين
وأنتم لا فئويّون، صحيح؟
(كايلب) -
كنتُ مِن الزاهدين سابقاً -
وقد اعتدنا استخدام هذه
الأنسجة لصناعة الملابس لكم
أتقصد أنّنا نسرق منكم؟
لا، لا، فأنا لمْ أعد مِن الزاهدين
...لذا فأنتم عمليّاً لا تسرقون منّي
بل لا تسرقون على الإطلاق
أعني... ربّما
هي مسألة اختلاف لفظيّ باعتقادي
ما بين السرقة والعمل الخيريّ
لكنّ الأمر هو نفسه -
هذا يكفي -
فليهدأ الجميع
حسناً، أوضحتم وجهة نظركم
سننزل مِنْ قطاركم، اتّفقنا؟
فهمنا، فليهدأ الجميع، اتّفقنا؟
ما رأيكم لو نجلس؟
(كايلب)
توقّفوا -
آسف، كنت أحاول المساعدة وحسب -
لا تحاول -
سيكون هذا ممتعاً، أليس كذلك؟ -
فهمنا، فليهدأ الجميع، اتّفقنا؟
(كايلب)
لا، ابتعد عنّي
ابتعد عنّي
أأنتِ على ما يرام؟
أأنتِ بخير؟
أجل
(توباياس إيتن)
كرّر ذلك -
(توباياس إيتن) -
أتعرفه؟
أنا هو
كنّا نبحث عنك
عمّ يتحدّثون يا (فور)؟
(فور)
اتبعوني
تريس)، أنا آسف)
...أردت تقديم المساعدة
(فور)
فور)، لمَ يبحثون عنك؟)
ما أدراهم باسمك؟
أهذا مقرّ اللّافئويّين؟
هذا جنون
(توباياس)
أمّي
حسبتها ميّتة
وأنا أيضاً
هلّا أخبرني أحدكم رجاء
بما يجري هنا؟
والد (توباياس) كان سيّء
المعاملة كثيراً
وأدركت أنّ الطريقة الوحيدة للهروب منه
هي الاختفاء تماماً
ساعدني الزاهدون بتزييف موتي
(أيّ شيء لحماية سمعة (ماركوس
لكنّك تركته وحيداً هناك
(مع (ماركوس
كنت يافعة جدّاً
تواصلت معه قبل عام تقريباً
شعرت أنّ الوقت حان أخيراً
لإعادة التواصل
ما أزال والدتك -
لا، فوالدتي ماتت -
حضرت جنازتها وأنا
في السادسة مِنْ عمري
ولمْ تكن تحاول التواصل معي
بل تحاول استغلالي كما تفعلين الآن
لماذا؟
تريد جيشاً
جيش؟ -
أريد تحالفاً -
لا، ما تريدينه هو الانتقام -
المسألة لا تتعلّق بي -
وإنّما تتعلّق بوضع نهاية لنظام يقول
أنّ مجموعة تستحقّ أكثر مِن الأخرى
صحيح أنّ هذه المدينة مسوّرة بجدار
لكنْ ليس لزاماً أنْ يكون سجناً
أعتقد أنّه وصفٌ متطرّف قليلاً
نظام الفئات ليس مثاليّاً
لكنّه ليس سجناً تماماً
دعني أخمّن
أنتَ مِنْ فئة الأذكياء
كنتُ مِنْ فئة الأذكياء
أتنوين قتل (جانين)؟ -
قطعاً -
(أثناء زواجي بـ(ماركوس
كنت أعرفها حقّ المعرفة
وصدّقيني، لا وازعَ يردعها
عن فعل شيء
لكنّي أخالك تعرفين ذلك مسبقاً -
تريس)، لا يمكننا الوثوق بها) -
...لعلّها تعرف -
(إنّنا في الخندق نفسه يا (تريس -
أنا مِنْ غير الفئويّين لأنّي
لا أتوافق في أيّ فئة
وأنتِ مستعصية لأنّك تنتمين
لفئات أكثر مِن اللازم
(لكنْ كِلتانا نعتبر تهديداً لـ(جانين
جماعتي مستعدّة للحرب
إنْ كان هذا ما يتطلّبه الأمر
وماذا بعدها؟
نخلع أولئك مِن السلطة -
وحين نفعل ذلك؟ -
(عندما تقتلين (جانين
مَنْ سيكون في السلطة حينها؟
هذا هو الجزء الذي تغفله دائماً
بشكل مقصود
لا تقولي أنّ المسألة لا تتعلّق بك
لأنّها لا تتعلّق إلّا بكِ
أعرف أين يختبئ الشجعان الباقون -
أين؟ -
يتّخذون ملجأ في مقرّ الصادقين
وما يزالون هناك على حدّ علمي
فكّروا بالأمر
إذا وحّدنا طاقات الشجعان
...وغير الفئويّين
سنصبح قوّة لا تقهر -
هذا لن يحدث -
نشكرك على حسن الضيافة
لكنّنا سنرحل عند الصباح
...فور)، قد يكون هذا) -
توباياس)، أعد التفكير رجاءً) -
إيّاكِ ومناداتي بهذا الاسم
(اسمي (فور
أتودّين إقناعه أمْ يتوجّب عليّ ذلك؟
تبدو هذه الوجبة شهيّة
شكراً لكِ
آسفة
توجّب أنْ أخبرك عنها
لا مزيد مِن الأسرار، اتّفقنا؟
آسفة، لمْ أقصد إيقاظك
لطالما أحببت مراقبته في نومه
أهذا يعني أنّكم متوجّهون
إلى مقرّ الصادقين صباحاً؟
أجل
اسمعي، لا أريد سوى مصلحته
بالكاد تعرفينه حتّى
تحبّذين هذا الاعتقاد
أليس كذلك؟
لكنّكِ خائفة في قرارة نفسك
مِنْ أنْ أكون أعرفه أكثر مِن اللازم
لست خائفة
بلى خائفة بالتأكيد
خائفة مِنْ أنْ يراكِ أخيراً
على حقيقتك
فتّاكة
ألا تصدّقينني؟
سَليه
أأنتِ بخير؟
أجل
متأكّدة؟
لن أرافقكما يا صاحبَيّ
ماذا؟
لن أرافقكما إلى مقرّ
الصادقين يا صاحبَيّ
عمّ تتحدّث؟ -
ما هي خطّتكما؟ -
ستبحثان عن بقيّة الشجعان
وماذا بعد؟
(تهاجمون مقرّ الأذكياء، تغتالون (جانين
وتشعلون حرباً أهليّة؟
آسف، لكنّي لست مؤهّلاً
لستُ مثلكما يا صاحبَيّ
يجب أنْ أعود أدراجي
إلى مقرّ الزاهدين ربّما
أرتّب ما تركه والدانا
وعلى الأقلّ سأكون مفيداً هناك
لمْ يبقَ شيء في مقرّ الزاهدين
(يا (كايلب
أجل
أأنتِ بخير؟ -
علينا بلوغ مقرّ الصادقين وحسب -
(تريس)
أدرك أنّك تعتبرين
كايلب) مسئوليّتك)
لكنّه حسم خياره
لا تستطيعين حماية الجميع
لا أستطيع حماية أيّ أحد -
لا أحد يستطيع -
رحيله ليس خطأك
ولا شيء مِنْ هذا خطؤك
كانت (جوانا) محقّة
يجب أنْ تسامحي نفسك
شكراً لك
...أعطيت التعليمات لكلّ الفئات -
علينا الذهاب -
بالالتزام بحظر التجوّل
حتّى إشعار آخر
أكرّر: أعطيت التعليمات لكلّ الفئات
بالالتزام بحظر التجوّل حتّى إشعار آخر
عثرنا عليهم -
أجل -
(فور)
كم تسرّني رؤيتكما يا صاحبَيّ -
كيف حالك يا (أورايا)؟ -
بتّ أحسن حالاً الآن
فالركون لا يؤاتيني
(تريس) -
(كريستينا) -
كم تسرّني رؤيتك -
تسرّني رؤيتك أيضاً -
أسمعتِ أيّ شيء عن (ويل)؟
لا -
لا شيء؟ -
لا
لا بدّ أنّ مكروهاً أصابه
وإلّا كان ليجدنا بعد هذا الوقت
كيف حالك؟
كم مِن الشجعان لدينا هنا؟ -
العدد الكلّيّ 175 -
فقط 175؟ -
(البقيّة تبعوا (ماكس -
لا يدنو العدد مِنْ حاجتنا -
صحيح -
مكانك
ارميا سلاحَيكما
إنّهما معنا -
نعرف مَنْ تكونان -
الإنذار الأخير
ارميا سلاحَيكما
لا بأس
برويّة
(أنا (جاك كانغ
وأنا أتولّى القيادة هنا
نعرف مَنْ تكون ونحن لا نشكّل
خطراً على الصادقين
قد تكون هذه وجهة نظرك عن الحقيقة
لكنّها ليست وجهة نظري بالضرورة
ما أعرفه يقيناً هو أنّكما مطلوبان بجريمة
التمرّد والتآمر على مهاجمة الزاهدين
تلك أكاذيب
لو كنتِ مِنْ فئة الصادقين
لأخذتُ بكلامك
لكنْ للأسف وتبعاً للظروف الحاليّة
أنا ملزم بتسليمكما للمجلس
يمكنكما الدفاع عن نفسَيكما هناك -
أتمانع لو تقتلنا أيضاً الآن؟ -
إنْ عثرت (جانين) علينا
فلن نبقى حيَّين لنخضع لمحاكمة
أشكّ كثيراً بذلك
فما كانت لتتجاوز المجلس
متأكّد مِنْ ذلك؟
مَنْ سيمنعها؟ أنت؟
يجب الحفاظ على قانون الفئات
أأستطيع أنْ أطرح عليك سؤالاً؟
تعتقد (جانين) أنّ الأذكياء هم الأولى
بالحكم لأنّهم الأذكى
أتعتقد أنّ فئة الصادقين هم الأجدر
بالقضاء لأنّكم نزيهون جدّاً؟
أعترف أنّي أضمر هذا الاعتقاد
هل ستكون المحاكمة هنا برأيك
أكثر عدلاً مِنْ محاكمة يعقدها الأذكياء؟
الإجابة هي نعم
برأيي، المحاكمة التي يعقدها الصادقون
لها الفرصة العظمى للوصول للعدالة الحقيقيّة
أتطلب منّي إذاً أنْ ألتمس مِن المجلس
منح الصادقين سلطة قضائيّة لمرّة واحدة؟
لا، فأنتم لدى القبول في فئة الصادقين
"تحضّرون "مصل الحقيقة
صحيح؟
لا نناقش عادة هكذا أمور خارج الفئة -
هذه إجابة مواربة جدّاً -
المواربة لا تعتبر غير نزيهة -
لكنّها ليست صادقة أيضاً -
أجل، نمتلك مصلاً كهذا -
استعمله علينا إذاً -
(فور) -
إنْ كنّا مذنبَين، سنسلّم نفسَينا للمجلس -
اتّفقنا؟ وإنْ لمْ نكن كذلك
سنكون قد أنقذنا روحَين
وحظينا بحلفاء أوفياء أيضاً -
حسناً -
لكنْ ليكن في علمكما أنّ المصل
قد يكون قاسياً جدّاً
فهو مصمّم للمتقدّمين إلى فئة الصادقين
الذين هم بالأساس يميلون للنزاهة
لا يجد الجميع سهولة
في مشاركة أسرارهم
لا أريد القيام بهذا -
نحن مضطرّان -
لا أحد منّا يخفي أسراراً
تستحقّ الموت لأجلها
عسى أنْ تحرّرك الحقيقة
...(توباياس إيتن)
أنت متّهم بالتآمر مع رفاقك الشجعان
بالهجوم على فئة الزاهدين
أهذا صحيح؟
التآمر غير صحيح
لكنّي هاجمت
(كنت خاضعاً لمحاكاة تديرها (جانين
مع بقيّة الشجعان الذين جنّدتهم
تريس) عثرت عليّ)
تمكّنت مِنْ تحريري مِن المحاكاة
...فقمنا سويّة
قمنا سويّة بشقّ طريقنا هروباً
(إذاً أنت تقول أنّ (جانين
نظّمت هذا الهجوم؟
أجل
أمر أخير
(بما أنّك كنت تشكّ بأنّ (جانين
...خرّبت فئة الشجعان
فلمَ لمْ تغادر وحسب؟
لمَ مكثت؟
أردت المغادرة
(لكنّي أغرمت بـ(تريس برايور
وعجزت عن تركها
أشكرك على صدقك
نشكرك على صدقك
توباياس إيتن)، هذه المحاكمة)
خلصت إلى نتيجة
وأنتَ مبرّأ مِنْ جرم الهجوم
على الزاهدين
(بعد إذنك يا آنسة (برايور
عسى أنْ تحرّرك الحقيقة
...(تريس برايور)
قال السيّد (إيتن) أنّكِ تمكّنتِ
مِنْ تحريره مِن المحاكاة
أجل
فإذاً لمْ تكوني خاضعة للمحاكاة؟
صحيح
كيف يعقل ذلك؟
لأنّني مستعصية
فهمت
لمْ تؤذي أحداً مِنْ رفاقك الشجعان إذاً
ولا الزاهدين؟
بلى فعلت
أشخاصاً مِنْ كليهما
مَنْ؟
أمّي
شاهدتها تموت أوّلاً
وبعدها أبي
قُتلا وهما يحاولان إنقاذي
...وأنا
آنسة (برايور)، كلّما قاومتِ
زاد المصل ألماً
...صديقي
قتلت صديقي
كان يحاول إطلاق النار عليّ
...لذا
أرديته أوّلاً
ما كان اسمه؟
لا أستطيع
(ويل)
(قتلت (ويل
لأنّ هذا ما يقع لمَن يتقرّبون منّي
يتعرّضون لأذى ويموتون
لا أستطع مسامحة نفسي
أشكرك على صدقك
نشكرك على صدقك
(تريس)
أنا آسف، مفهوم؟
قلت لك أنّي لا أريد القيام بهذا
...(كريستينا) -
امضي -
هيّا
محاكاة الزهد اكتملت
البدء بمحاكاة الشجاعة
سيّدتي
حيويّة المستعصية تنهار
سنخسرها ما لَمْ ننزعها عن
المحاكاة سريعاً
ستتوقّفون عندما آمر بذلك
ستنجح
ستجتاز المحاكاة
محاكاة الشجاعة فشلت
اختبار المستعصية السادسة
لمْ يعد قابلاً للتطبيق
حسناً، أطفئها
إنّنا نهدر وقتنا
كنت أفترض أنّ جميع
المستعصين متشابهون
بيد أنّ بعضهم أقوى مِن الآخرين
كلّف جميع الموظّفين غير الأساسيّين
في تتبّع المستعصين
علينا البحث بجدّ أكبر
يجب أنْ نجد ذلك المستعصي المميّز
أين حبيبك المخيف؟
في الخارج على الأرجح
يقوم بأفعاله المخيفة
أتمانعين لو انضممت إليك؟
أحبّ المرتفعات
تبدو كلّ الأشياء أصغر بكثير
مِنْ هذا العلوّ كما تعلمين
أعرف أنّ هذا يبدو جنوناً
...لكنْ
أخالني أرى الأنوار أحياناً
مِنْ وراء الجدار
أعرف أنّهم يقولون أنّها أراضٍ
...قفر وحسب، ولكنْ
لا يعقل أنّه لمْ يبقَ سوانا
أهذا معقول؟
هيّا بنا
أين خزانة الأسلحة؟ -
في الطابق الأرضيّ -
السطح خالٍ
سننزل لأسفل
أمّي
هل آذوا أمّي؟
انظر، أصبت بواحدة أنا أيضاً
أترى؟
لا بأس
إنّه مجرّد شيء يساعدك على النوم
أريدك أنْ تسديني صنيعاً
أريدك أنْ تصعد لأعلى ولا تنزل
حتّى تأتي أمّك إلى هنا
لن أنزل -
لا تنزل، أتستطيع فعل ذلك؟ -
كن شجاعاً، اتّفقنا؟
حسناً، اذهب
لمَ نحن فقط صاحيان؟
لأنّنا مستعصيان
تعال، أحتاج مساعدتك لفتحه
أورايا)، أحتاج مساعدتك)
انظروا مَنْ قرّر الظهور
تسرّني رؤيتك ثانية
حسناً يا رفاق
لا داعي للاضطراب
هذا تفتيش اعتياديّ
وبعدها سنعود لعملنا
مرحباً
مستعصٍ بنسبة
10%
سحقاً
تكاد تكون عاديّاً
هذا مضجر
هذا ليس جزءاً مِنْ المهمّة -
وإنْ يكن؟ -
على حدّ علمي
ما يزال بقيّتهم خارجين عن القانون
فلننه الأمر بسرعة
فالآخرون سيستيقظون قريباً
مرحباً يا عزيزي -
...لا يفترض أنْ -
مستعص بنسبة
40%
لست المنشود أيضاً للأسف
...قالت السيّدة أنّه لا يفترض بي
قالت السيّدة أنّه لا يفترض بي
النزول
ربّما كان عليك أنْ تطيعها
كفى
ما يزال عليك أنْ تفحصها
(إريك)
طلبت (جانين) منّا اختبار الجميع
مستعصية بنسبة
100%
ياللهول -
ما الأمر؟ -
إنّها ضالّتنا -
هراء -
مستعصية بنسبة
100%
ضعوها في العربة
(سأخطر (جانين
إنْ كنتِ تعتقدين أنّ الحظّ حالفك
فأنتِ مخطئة
ستتمنّين لو أنّي قتلتك
توقّف، لا تتحرّك
انبطح -
ألقِ سلاحك -
شكراً لك
أنت محظوظ لحصولك
(على ذلك السلاح يا (فور
فكلانا يعلم أنّك لا شيء
بلا سلاح
أتخالها بأمان الآن؟
أنت مخطئ
لن تكفّ (جانينن) عن
البحث عنك أبداً
لماذا؟ ما الذي تريده منها؟
أخبرني
كلّ ما أعرفه هو أنّها ما تحتاجه
جانين) بالضبط)
إنّها عنصر الاختبار المثاليّ
أيفترض بهذا أنْ يخيفني؟
أنت مسئول عن مقتل المئات
وأنت تعرف عقوبة ذلك
...اسمع
وجدت طريقة تجعل ضميري
يتحمّل يدَيّ الملطّختَين بالدماء
لكنْ أتستطيع أنت؟
لمَ لا يخرجون؟
كلّ ما أعرفه هو أنّهم خدّروني
وبعدها أفقت لأجد الفوضى عارمة
هيك)، لا تعبث به)
تدركون ما يعنيه هذا الأمر
شكراً لك على مساعدتنا -
ليت بإمكاني تقديم المزيد -
ما كنت أتوقّع أنّ (جانين) قادرة
على فعل أمر كهذا
حان الوقت للمقاومة
لا نملك العديد -
سنفعل -
حالما نضمّ غير الفئويّين
حظر التجوّل سارٍ حتّى إشعارٍ آخر
(سمعت ما قاله (إيريك
لن تتوقّف (جانين) عن مطاردتك
هذا خيارنا الوحيد
(تريس برايور)
طبعاً
لا بدّ أنّها المنشودة
أما تزال متوارية عن الأنظار؟ -
أجل، لكنْ أظنّني وجدت حلّاً -
اسمك (بيتر)، صحيح؟ -
أجل -
جانين)، أيمكنني القول أنّي تشرّفت)
أخيراً بلقائك شخصيّاً؟
تهانيّ يا أمّي
حصلت على حربك
أعرف أنّك تودّ لو أنّ هناك وسيلة أخرى
لكنْ لا توجد
أنا أهون الشرَّين
أهذا هو الحال؟
خير لكِ أنْ تكوني كذلك
أخبرني
لمَ استسلمت للأذكياء؟
ما الذي تريده؟
أرغب بمنصب في نظامكم
بطبيعة الحال أرغب بمنصب
وافر الفرص
صحيح أنّي مِن الشجعان
لكنّي لست غبيّاً
(لا أقصد الإهانة يا (ماكس
أثبت جدارتك لنا
وبعدها يمكن أنْ نناقش طموحاتك
عظيم
متى أبدأ؟ -
(دعنا نتحدّث عن صديقتك (تريس برايور -
كيف أدفعها للظهور -
المسألة بسيطة -
الفتاة جريحة الفؤاد وهي مِن الزاهدين بالفطرة
وتلك هي نقطة ضعفها
ما عليك إلّا أنْ تعرفي
كيف تضغطي على الجرح
النجدة، تعالوا بسرعة -
ثمّة أحد هناك -
(كريستينا) -
ساعدوني أرجوكم -
فليتصرّف أحدكم
انظروا، على الإفريز
(يجب على الخائنة (تريس برايور
أنْ تستسلم للأذكياء
وإلّا سيتوالى الموت يوميّاً
لا
(سلّموا (تريس برايور
وإلّا سيتوالى الموت يوميّاً
انزلي، اتركوها وشأنها
(سلّموا (تريس برايور
وإلّا سيتوالى الموت يوميّاً
(كريستنا) -
لا، لا -
(كريستينا)
تريس)، ساعديني)
(تريس)
لا بأس
استخرجنا هذه مِنْ جسد المنتحرة -
(مارلين)، كان اسمها (مارلين) -
آسفة
(مارلين)
إنّه حاقن متطوّر جدّاً
لمصل المحاكاة
كما يوجد مرسل لاسلكيّ على رأسه
كيف نستخرجهم؟ -
لا أعرف -
صُنع هذا الجهاز بحيث يحمي نفسه
يلتفّ هذا الوتر حول أقرب
الشرايين الرئيسة
إنْ حاولتم إزالته
سيقتل المضيف
ماذا نفعل إذاً؟
علينا أنْ نجد وسيلة لإبطال
القرص قبل القيام بأيّ شيء آخر
...أو بوسعنا القيام بالأمر المنطقيّ
نسلّمها
لا أحد يعلم بأمر هذا التحالف
وعلينا أنْ نحمي هذه الأفضليّة
إنْ سلّمنا (تريس) الآن
فربّما نؤمّن بعض الوقت
أظنّها فكرة سديدة -
تخلّصوا منها -
بالتأكيد -
لكنْ عليك أنْ تتجاوزني أوّلاً
وأنا أيضاً -
ونحن جميعاً -
لستُ أنا الذي أحمل قنبلة موقوتة
في ذراعي
أعلم بما تفكّرين
لكنّي لن أسمح لك بتنفيذه
لا أستطيع ترك أحد آخر
يموت بسببي
لن يموت أحد آخر بسببك
ستجد (توري) وسيلة لتعطيل القرص
وإنْ لمْ تفعل؟ -
...حينها -
إنْ لمْ تنجح، سنجد حلّاً
معاً
ما أنا إلّا فرد واحد كما تعلم
ولا أستحقّ ذلك -
بلى، تستحقّين بالنسبة لي -
أحبّكِ
له دور حاسم في...
نظامنا الاجتماعيّ
لكنّ هذا الانسجام الذي
حقّقناه عرضة للهجوم الآن
قد تكون هذه المدينة
آمنة وراء جدار مغلق
لكنْ كونوا على ثقة بأنّ الجدار وحده
لا يضمن أمننا
مسئوليّتنا جميعاً أنْ نبقى يقظين
ونحدّد ونعزل أيّ خطر محتمل يهدّدنا
ثمّة أفراد يختبئون بيننا
يتوجّب احتواؤهم
لذا اسمحول لي أنْ أعلن عن اعتراضات
زملائي قادة الفئات
أدرك أنّه كانت هناك بعض المخاوف
حيال الغارة التي لا مفرّ منها على مقرّ الصادقين
لذا دعوني أكن واضحة
إيواء المستعصين مِنْ أيّ فئة
لا يمكن التسامح به
قريباً جدّاً سأقدّم ما أظنّه لا يقلّ
أهمّيّة عن تفويضات المؤسّسين أنفسهم
وبهذا لا يعتريني أيّ شك بشأن الإجراءات
التي اتّخذتها للحفاظ على السلام
أصدرت التعليمات التي ستسمح
باستئصال أزمة الاستعصاء... نهائيّاً
إلى أين تذهب؟
لقد غادرت
اختفت
ماذا؟ متى؟
بالأمس -
مهلاً -
توباياس)، الناس يتطلّعون إليك كقائد)
لا يمكنك التخلّي عنهم ببساطة
(توباياس)
عجباً
لا بدّ مِن الاعتراف بأنّي منبهر
صحيح أنّي أعرف أنّكِ بلهاء لكنْ
ما ظننتك بلهاء لدرجة القدوم إلى هنا
وتسليم نفسكِ
يجب أنْ يتوقّف القتل
هذا يثبت أنّ إخراج الفتاة مِنْ فئة
...الزاهدين ممكن
لكنْ لا يمكن إخراج سمات الزاهدين منها
هيّا بنا
المتفاني يبقى متفانياً، صحيح؟
ما هذا؟
ما هذا؟" هذا هو السبب الوحيد"
(لبقائك حيّة يا (تريس
كم أحبّ معرفة أمور تجهلينها
(أريدك أنْ تفتحي ذلك الصندوق يا (تريس
لا يُفتح الصندوق إلّا باجتياز
محاكاة الفئات الخمسة كلّها
لكنْ جميع مَنْ حاولوا
فتحه حتّى الآن ماتوا
ويحي
ربّما ما كان عليّ إخبارك بذلك
حسناً إذاً
على راحتك
مذهل
احتمال أنْ تكوني المنشودة
...دوناً عن كلّ الناس
يكاد يدحض قانون الاحتمالات
مذهل كما هو مذهل عدد الناس
الذين تسبّبتِ بقتلهم
الأوقات العصيبة تتطلّب
إجراءات متطرّفة
قد تجدين صعوبة في تصديقي
لكنّي أخدم الصالح العام
قفي على المنضدة رجاءً
سيّدتي
ماذا؟
أوقفي حالات الانتحار
وإلّا قسماً أرديته
لا بأس، يمكنك قتله إنْ شئتِ
فلدينا العديد مِن الحرّاس
ماذا؟
أحسبك تحتاجينني حيّة
ليعطي هذا العمل نتيجة
صحيح؟
(بياتريس)
(كايلب)
...أنا -
لا تتدخّل مع عنصر الاختبار -
شروط التجربة بالأساس
دون المثاليّة
يا إلهي
إنْ قمت بهذا، هل تتوقّف
عمليّات الانتحار؟
لا، ستستمرّ عمليّات الانتحار
حتّى تنجحي وتجتازي
مراحل المحاكاة الخمسة
يفترض بهذا أنْ يكون
حافزاً كافياً
حظّاً طيّباً
فلنبدأ
الشروع بمحاكاة الشجاعة
أمّي
(ساعديني يا (تريس
ماذا؟
لا
(تريس) -
أمّي -
خفقان قلبها يرتفع
أبقِها في المسرحيّة
أمّي
(تريس) -
إنّي قادمة -
أمّي
إنّي قادمة
(ساعديني يا (تريس
اصمدي
(تريس)
اكتملت محاكاة الشجاعة
أمّي
اشتقت كثيراً لكِ -
أعرف ذلك -
لكنّي ما أزال معكِ
يجب أنْ تكوني قويّة الآن
قولي أنّكِ ستكونين قويّة
إنّي أحاول
بإمكانك ذلك
أنا متيقّنة مِنْ هذا
أنتِ شجاعة وأكثر جسارة
مِنْ أيّ أحد
لستُ شجاعة يا أمّي
أنا أتظاهر بأنّي كذلك
أريد أنْ يحسبني الناس شجاعة
لكنّي لست كذلك
أنا جدّ جدّ خائفة
خائفة أنْ نكون في الواقع
نحن الخطأ في هذا العالَم
مستعصون
لمْ أرغب يوماً أنْ أكون
شيئاً مِنْ هذا
(أنتِ وأبي و(كايلب
(ثمّ (فور
ولا يسعني إلّا التفكير بأنّي لو كنت
طبيعيّة لبقينا معاً
لمْ أعد راغبة بأنْ أكون
مستعصية بعد الآن
أريد الإحساس بالأمان
مجدّداً وحسب
اكتملت محاكاة الصدق
فور)، أنتَ هنا، صحيح؟) -
أجل، أنا هنا -
أنتَ هنا
أأنتِ بخير؟ -
أجل
أمّنوا المدخل
حسناً، فلنخرجكِ مِنْ هنا
أأنتِ بخير؟ -
أجل -
توقّف، دعه وشأنه
مهلاً، ألن تطلقي النار عليّ؟
"المتفاني يبقى متفانياً"
هيّا
فور)، كيف اجتزتم الحرّاس؟) -
تعرفينني، إنّها مهارات العاشق المخيف -
ما الأمر؟
لمْ تكن حاضراً
ولمْ تسمع ذلك حتّى
تريس)، علينا المغادرة الآن)
مفهوم؟
(آسفة يا (فور
ماذا؟ -
آسفة، لمْ أخبرك بأنّي سأذهب -
أردت توديعك إلّا أنّي
لمْ أعرف كيف
لمْ أعرف كيف أودّعك -
عمّ تتحدّثين؟ -
رغم أنّه لمْ يتسنَّ لي قولها
...في الحياة الواقعيّة
لكنْ على الأقلّ يتسنّى
لي قولها الآن
حتّى ولو كانت في المحاكاة -
تريس)، لسنا في محاكاة) -
ألا تعتقدين أنّي كنت لأعرف
لو كنّا في محاكاة؟
...(فور)
لستَ في محاكاة
أنتَ المحاكاة بذاتها
مهلاً، مهلاً
اكتملت محاكاة الذكاء
لمْ يتبقَّ سوى الزهد -
لمْ تنجح بمحاكاة السلام بعد -
بلى نجحت
حين عفَتْ عن حياتك
هذه الفتاة استثنائيّة
اختباراتها إيجابيّة في أربع
فئات في يوم واحد
لمْ يبلغ أحد هذا الحدّ
نواجه مشكلة
إنّها تنهار
علينا إراحتها
أأنتَ متأكّد أنّك لا تسمح لرابطتك
العائليّة بالتأثير على حكمك؟
انظري بنفسك
حسناً إذاً
افصلوا عنصر الاختبار
أحسنتم عملاً جميعاً
سنستأنف غداً
لمْ تكن تنوي الذهب إلى مقرّ
الزاهدين إطلاقاً، أليس كذلك؟
اضطررت للقيام بما رأيته صائباً
كان والدانا ليشعرا بالخزي منك
حسناً، ربّما لا
فأنا مستعدّ للتضحية بكِ
مع أنّك آخر فرد باقٍ لي مِنْ عائلتي
والشخص الوحيد الذي أحبّه
بغيةَ الحفاظ على ما هو
في مصلحة الآخرين
أيّ إيثار يتفوّق على هذا؟
ما الذي تظنّه (جانين) بداخل
الصندوق يا (كايلب)؟
إنّه رسالة مِن المؤسّسين
لكنْ لا يُفتح الصندوق إلّا إذا
انهار نظام الفئات
ولهذا يتطلّب شخصاً مثلكِ لفتحه
أنتِ مثالٌ حيّ على أنّ مشكلة
الاستعصاء خرجت عن كلّ سيطرة
أتعي ما تقوله الآن؟
ما مِنْ أحد يعتبر ولادتك بهذا
الشكل ذنباً عليكِ
جانين) قتلت فئةً بأسرها)
(يا (كايلب
ما عاد يمكن ائتمان تلك الفئة -
قتلَتْ والدَينا -
جنيا على نفسَيهما -
عمّ تتحدّث؟ -
الصندوق... كان في منزلهما
وهما اللّذان كانا يخفيانه
كان بالإمكان تجنّب إزهاق
كلّ تلك الأرواح
يبدو أنّنا لمْ نكن نعرف والدَينا
كما نعتقد
حسناً، انتهى لمّ شمل العائلة
حان وقت الذهاب
لديّ مفاجأة صغيرة لكِ
(يا (تريس
(فور) -
(تريس) -
(تريس)، (تريس) -
(فور)، (فور) -
(تريس) -
(توقّفوا، (فور
(فور)
أحسب أنّ أخاكِ شرح لكِ مدى أهمّيّة
العمل الذي تقومين به هنا لمستقبل مدينتنا
(أرجوكِ أطلقي سراح (فور
بما أنّ سلامته تحوز هذا الاهتمام
فيفترض أنْ تركّزي على المهمّة المقبلة
أخبريني
أتفهمين معنى المفارقة؟
نجحتِ باختبار الذكاء لذا حتماً
تمتلكن كفاءةً منطقيّة
مفارقة؟
على سبيل المثال
الكراهية تغمرك الآن
لكنْ عليكِ اجتياز محاكاة السلام
وثمّة مفارقات أخرى
جارية أيضاً
...كحقيقة أنّ والدتك الغالية -
إيّاكِ -
التي أنقذتِها بشجاعة في المحاكاة
هي سبب وجودك في هذه المعمعة بالأساس
أنتِ سبب وجودي في هذه المعمعة
...فالمفارقة الأعظم إذاً -
توقّفي -
أنّ (ناتالي برايور) لمْ تمت فقط لمحاولة
...إنقاذ المعلومات التي بحوزتي الآن
لأنّكِ سرقتها منها
أنتِ قتلتِها لأجلها
معلومات أخفتها بأنانيّة بالغة
لكنّ ابنتها نفسها
...محبوبتها (تريس) المستعصية
هي التي ستسلّمها لي -
قلت كفى -
...وبهذا فإنّ موت والدتك
كما موت حبيبك
سيضيع سدى
لا تفصلوها
ليس الآن
لا
أنعشوها
أنعشوها، هيّا
هيّا
أنعشوها -
لمْ يعد عنصر الاختبار السابع قابلاً للاستمرار -
ظننتكِ حقّاً المنشودة
...علينا إذاً
علينا مواصلة بحثنا وحسب
ابحث عن المواساة في فئتك
(يا (كايلب
فنحن عائلتك الآن
أرادت (جانين) أنْ أريك هذا
اسمع يا (فور)، أنصحك
أنْ تفعل ذلك الشيء الذي تجيده
(هيّا يا (فور
كان ذلك طيّباً جدّاً، صحيح؟
أوّلاً سرقتُ عقاراً يشلّ الحركة
مِن المشفى
ثمّ حقنتها به حين كانت هلعة عليك
قلتُ لأولئك الرفاق أنّي ذكيّ جدّاً
كان عليهم أنْ يصدّقوني
أنتَ حقيقيّ
أجل، أنا حقيقيّ
ما الذي تفعله هنا؟
أموت إنْ متِّ
حسناً أيّها الرفيقان
هلمّا بنا
فلنذهب، أنا جادّ
يمكن تأجيل هذا
أأنتِ بخير؟ -
أجل -
(شكراً لك يا (بيتر -
مهما يكن، تعادلنا الآن أيّتها المتفانية -
حسناً، هيّا بنا
فلنذهب
قبل أنْ تدرك (جانين) أنّك
ما تزالين على قيد الحياة
لا، لا، لا -
ما الأمر؟ -
الصندوق، يجب أنْ نأخذه -
(أتمازحينني؟ ليس وقت التذكارات يا (تريس -
(عليك أنْ تصغي إليّ يا (فور
(إنّه ليس ما تظنّه (جانين
أنا متيقّنة أنّه ليس كما تظنّه
وإلّا كانت والدتي لتدمّره
علينا الحصول عليه
بيتر)، هل مِنْ طريق أخرى للمختبر؟)
سيكون عليّ دخول غرفة
التحكّم لتعطيل جميع الأبواب
جيّد، فافعل إذاً
حسناً، فوراً؟ -
أجل -
لقد انحزتَ إلى صفّنا
بقصد أو بغير قصد
إنْ أردتَ النجاة
فاحرص على نجاتنا
هيّا بنا
تبّاً
هذا هو تقييمنا الحاليّ
للمرشّحين الآخرين
صحيح، أنثى -
والذكران اللذان قابلتهما موجودان؟ -
بلا أسلحة
فهي ستجذب انتباهاً كبيراً
مكانك
الدخول ممنوع -
هيّا، هيّا -
الدخول مسموح -
حسناً، هيّا بنا -
هيّا
أهذا هو؟
أجل -
حسناً، هاتيه وهيّا بنا -
خرقٌ أمنيّ
سيتمّ إقفال المنطقة
ما الذي يجري؟
ما الذي يجري؟ ما الأمر؟ -
وقع خرق أمنيّ في غرفة المحاكاة -
اعرض لي البثّ المصوّر
أريد رؤية مَنْ هناك
الكاميرات معطّلة في القطّاع أيضاً -
سأرسل الحرّاس الآن، هيّا بنا -
فتّشوا كلّ زنزانة، الآن
أريها
وجدت (توري) أخيراً طريقة
لإخراجها بأمان
كم يوجد غيرها؟
أخرجناها كلّها
هيّا بنا
الرواق الجنوبيّ
أربعون ياردة للداخل
(تريس)
(هيّا بنا يا (تريس
علينا الذهاب
(علينا الذهاب يا (تريس
لا أستطيع، لا أستطيع
ماتت والدتي لحماية ما بداخله
يجب أنْ أفتحه لأجلها
وأظنّني أعرف كيف
(ما لَمْ نغادر الآن يا (تريس
فلن نخرج مِنْ هنا
أنا مضطرّة لفعل هذا أوّلاً
أعرف أنّ هذا لا يبدو منطقيّاً
لكنْ عليك أنْ تثق بي رجاءً
سأثق بك على حياتي
كما يبدو
انتباه لجميع فرق الأمن
...وقع خرق
افعليها
توجّهوا يميناً
لا تتحرّك
الشروع بمحاكاة السلام
ها قد عدنا ثانية
أليس كذلك؟
إنّكِ تفوقين والدتك حمقاً
قولي ما يحلو لكِ
(يا (جانين
لكنّي لن أقاتلك
يا لكِ مِنْ مسالمة -
أنا أعني ما أقول -
لن أقاتلك -
طبعاً لن تفعلي -
ستقاتلينها هي
الفتاة التي تكرهينها بحقّ
ماذا تكونين؟
(أنا نفسكِ يا (تريس
أنا كيانك الحقيقيّ
لن أقاتلك -
سأرغمك على قتالي -
لستِ نفسي
بلى، أنا ما يرونه
حينما ينظرون إليك
(قتلتِ (ويل
ووالدَيكِ
أنتِ فتّاكة
هذا يكفي
(لن يحبّك أحد يا (تريس
لن يفتقدوكِ حتّى
وسيكون هذا العالَم
أفضل حالاً مِنْ دونك
سيفقد مستعصية تفسد كلّ شيء
وما مِنْ أحد على الإطلاق
يسامحك على ما اقترفتِه
أنتِ مخطئة
لأنّي سأسامح نفسي
اكتملت محاكاة السلام
مهلاً -
لا، توقّف -
البدء بعرض الرسالة
مرحباً
جئت مِنْ وراء الجدار
حيث دمّرنا بعضنا جميعاً
صمّمنا مدينتكم كتجربة
نعتقد أنّها الوسيلة الوحيدة
لاستعادة الإنسانيّة التي خسرناها
وقد أنشأنا فئاتٍ لضمان السلام
نعتقد أنّ مِنْ بينكم سيكون هناك
مَنْ يتسامى فوق هذه الفئات
وهو سيكون المستعصي
وهو الهدف الحقيقيّ لهذه التجربة
وهو أساسيّ لنجاة البشريّة
إنْ كنتم تشاهدون هذا الآن
فأحدكم على الأقلّ برهان على نجاح تجربتنا
حان الوقت لتبزغوا مِنْ عزلتكم
وتعودوا للانضمام إلينا
قدناكم للاعتقاد بأنّكم آخر البشر
بيدَ أنّكم لستم كذلك
العرق البشريّ ينتظركم
وملؤه الأمل خلف الجدار
أأنتِ بخير؟
أجل
كنتِ مخطئة بشأننا
لمْ نكن نحن المشكلة يوماً
وإنّما كنّا الحلّ
ادفنوا الصندوق
ماذا؟ -
ممنوع أنْ يراه أحد -
أبداً
اقتلوهما كليهما
لا
ألقه الآن
لا تتحرّكوا
اتركوها
اتركوا أسلحتكم الآن
ألقوها، ألقوها -
مكانكم -
ضعه أرضاً -
لا تتحرّكي -
(مرحباً يا (جانين
إيفلين)؟)
مذهل
أعتقد أنّنا سنحبّ هذا المكان
أتعتقدين حقّاً أنّ الفئات الأخرى
ستتقبّل هذا؟
لأنّكِ محبوبة الجماهير؟
أخرجوها مِنْ هنا
عندما تنتشر تلك الرسالة
ستكون النهاية
أيّ رسالة؟
سترين
سأعرضها على كلّ الشاشات
في المدينة
فصلناكم عن بقيّتنا
وأنشأنا فئاتٍ لضمان السلام
حان الوقت لتبزغوا مِنْ عزلتكم
وتعودوا للانضمام إلينا
قدناكم للاعتقاد بأنّكم آخر البشر
بيدَ أنّكم لستم كذلك
إنْ كنتم تشاهدون هذا الآن
فأحدكم على الأقلّ برهان على نجاح تجربتنا
العرق البشريّ ينتظركم
وملؤه الأمل خلف الجدار
ذاك الشخص سيكون المستعصي
وهو الهدف الحقيقيّ لهذه التجربة
وهو أساسيّ لنجاة البشريّة
نجحتِ
أجل -
الجميع يحدّقون بي
لقد غيّرتِ كلّ شيء
ما العمل الآن؟
لا توجد سوى طريقة واحدة لنعرف
مستعدّة؟
مضى أكثر مِنْ مئتَي عام
مَنْ يدري ما الموجود في الخارج؟
لن تعرفي أبداً
ترجمة: علي رمضان